# LeetCode

## [76. Minimum Window Substring](https://leetcode.com/problems/minimum-window-substring/)

### Python

어려운 문제였다. 교재의 풀이를 최대한 이해하려했다.

각 코드의 의미를 이해한 내용을 주석으로 정리해두었다.

<br>

### Java

#### MinimumWindowSubstring76

어려운 문제였다. 교재의 풀이를 참고했다.

투포인터와 슬라이딩 윈도우 알고리즘을 활용한다. left, right 두 변수가 배열의 왼쪽부터 출발해서 범위를 조절해가는 투포인터 알고리즘과 범위를 우측으로 이동하는 슬라이딩 윈도우 알고리즘을 사용한다.

문자열 t 의 각 문자의 갯수를 관리하는 해시맵 need 로 특정 문자가 윈도우에 포함되어야 하는 문자 여부를 판단한다. 문자열 s 를 문자 배열로 변환해서 for 문을 도는데 이때 나오는 모든 문자는 need 에서 갯수를 1씩 뺀다. t 에 포함되지 않는 문자열의 경우 항상 음수가 된다.

문자열 t 의 길이 값 missing 으로 찾아야할 문자가 몇개인지 판단한다. 윈도우에 포함되어야 하는 문자 여부를 need 에서 판단한 뒤 윈도우에 포함되어야 하는 문자인 경우 missing 에서 1을 뺀다.

missing 이 0이면 윈도우에 포함된 모든 문자를 찾았다는 의미다. left 에 윈도우에 포함되지 않아도 되는 문자가 포함된 경우 제거한 뒤 최소 윈도우 길이를 갱신할 수 있다면 갱신한다. 그리고 추가적으로 최소 윈도우 길이를 갱신할 수 있는지 탐색할 수 있도록 left 의 문자를 윈도우에서 제거한다.

이미 앞서 윈도우에 포함되지 않아도 되는 left 는 제거했기 때문에 다시 left 문자를 윈도우에서 빼는건 윈도우에 포함되야 하는 문자를 뺀 것이다. 윈도우 크기를 줄이고 새로운 윈도우를 찾을 수 있도록 한다.

<br>

#### MinimumWindowSubstring76_2

매우 어려운 문제였다. 꽤 긴 시간동안 풀이했다.

s, t 에 대한 각각의 해시맵을 두고 갯수를 관리했다. s 에 대한 해시맵의 경우 t 에 포함되는 문자만 해시맵에 포함했다.

s 를 for 문을 돌면서 현재 문자가 t 해시맵에 포함되어 있으면 s 해시맵의 값을 1 증가시킨다. 그리고 s 를 현재 for 문까지 돌면서 t 의 모든 문자를 포함할 수 있다면 범위를 좁힐 수 있는지 확인했다. 특정 문자가 t 의 갯수보다 s 에 더 많이 있거나 아예 t 에 포함되어 있지 않으면 맨 앞의 범위를 한칸씩 우측으로 이동시킨다.

<br>

### Kotlin

어려운 문제였다. 교재의 풀이를 참고했다.

투 포인터와 슬라이딩 윈도우를 활용해서 풀이한다.

해시맵으로 각 문자별 갯수를 구해서 윈도우 안의 각 문자가 몇개나 나왔는지 관리한다. left 와 right 변수를 두고 해당 변수의 포인터를 이동하면서 윈도우의 범위를 정한다.

문자열 c 를 for 문을 돌면서 매번 right 는 갱신한다. 만약 for 문의 요소가 해시맵에 존재하는 키라면 t 에 해당하는 문자가 몇개 더 필요한지 구하는 missing 변수의 값을 1 감소시킨다. missing 이 0 이하일 경우 정답을 갱신할 수 있는지 판단하게 된다.

for 문을 돌면서 모든 요소는 해시맵에서 값을 감소시킨다. 해시맵에 존재하지 않는 키라면 키를 추가해서 음수가 되도록 한다. 이렇게 해야 t 에 해당하지 않는 문자를 관리할 수 있고, t 에 해당하는 문자라고 하더라도 t 에서 존재하는 갯수보다 많이 윈도우 내에 나왔는지를 판단할 수 있다. 이를 통해 left 를 이동해서 윈도우의 범위를 줄일 수 있다.

missing 이 0이하일 경우 정답을 갱신할 수 있는지와 윈도우의 범위를 줄일 수 있는지를 확인한다. 해시맵에서 left 가 가리키는 문자의 값이 음수일 경우 left 를 한칸 이동하고 해시맵의 값을 1 증가한다. 기존의 윈도우 크기보다 더 작은 윈도우에서 t를 찾았다면 정답을 갱신한다.

정답 갱신 가능 여부와 윈도우 범위를 줄일 수 있는지 여부를 확인했으니 더 작은 윈도우에서 정답을 찾아볼 수 있도록 left 를 한칸 이동하면서 해시맵의 값을 감소시키고 missing 은 1을 증가시킨다.

<br>

<참고>

파이썬 알고리즘 인터뷰

자바 알고리즘 인터뷰

