# LeetCode

## [134. Gas Station](https://leetcode.com/problems/gas-station/)

### Python

그리디 유형의 문제로 교재의 풀이를 참고했다.

문제의 조건으로 정답을 찾을 수 있는 경우가 한개임이 보장된다. 요건을 충족하면 반드시 정답이 단 하나가 존재한다. 요건은 gas 의 총합이 cost 의 총합 보다 크거나 같아야 한다. 

gas 의 총합이 cost 의 총합 보다 작으면 어느 지점에서 출발하건 cost 가 더 큰 지점이 발생하므로 정답을 구할 수 없다. 반면에 gas 의 총합이 cost 의 총합 보다 크거나 같으면 (정답이 한개인 문제의 조건에 따라) 정답을 구할 수 있는 유일한 지점을 찾을 수 있다.

gas 의 총합과 cost 의 총합을 비교해서 cost 의 총합이 더 큰 경우가 아니라면 정답을 반드시 찾을 수 있다.

탐색하는 동안 gas 의 합이 cost 의 합 보다 작은 경우가 발생하면 해당 정점까지는 정답이 될 수 없다. 최초 정점부터 현재 정점까지 방문 했을 때 결국 cost 가 더 크기 때문에 최초 정점과 현재 정점 사이에서 어느 정점에서 출발하든 결국 현재 정점까지의 gas  합이 cost  합보다 큰 경우가 나올 수 없다.

유일한 한 정점이 정답으로 보장 되므로 현재 정점 이후의 정점이 정답 가능한 후보가 될 수 있다.

<br>

### Java

#### GasStation134

교재의 풀이를 참고했다.

정답이 있는 경우 유일한 한개만 존재하는게 보장된다. gas 의 총합이 cost 의 총합보다 작으면 정답이 없으므로 -1을 리턴한다.

gas 의 총합이 cost 의 총합보다 크거나 같으면 정답이 있으므로 유일한 한개의 경우를 찾을 수 있다.

첫번째 인덱스부터 시작해서 총합과 현재 인덱스의 gas 값의 합이 현재 인덱스의 cost 값 보다 작으면 정답이 될 수 없다.

이 경우는 기존 출발점 이후의 어느 정점에서 출발하더라도 정답이 될 수 없다. 현재 인덱스까지 올 수 있었던 건 총합이 작아지지 않았기 때문에 가능했다. 기존 출발점 이후의 정점에서 출발한다면 총합이 현재의 총합보다 작거나 같을 것이다.

<br>

#### GasStation134_2

어려운 문제였다.

순회가 가능하려면 gas 의 총합이 cost 의 총합보다 커야한다. gas 와 cost 의 총합을 비교해서 cost 의 총합이 더 크면 바로 -1을 리턴한다. gas 의 총합이 더 크다면 정답이 존재하고 정답은 유일한 한개임이 보장된다.

gas 와 cost 의 동일한 인덱스의 합을 구한 별도의 배열을 만든 뒤 첫번째 인덱스부터 마지막 인덱스까지 탐색을 한다. 해당 인덱스의 값이 음수이면 출발점이 될 수 없다. 

음수가 아닌 인덱스에서 탐색을 시작하되 해당 인덱스부터 전체 길이 범위를 탐색한다. 즉, 해당 인덱스부터 마지막 인덱스를 지나서 다시 첫번째 인덱스부터 해당 인덱스의 직전 인덱스까지를 탐색한다. 

탐색 하면서 각 인덱스 값의 합을 누적하되 합이 음수가 되면 순회할 수 없는 경우라 탐색을 종료한다. 만약에 음수가 되지 않고 전체 범위를 순회할 수 있으면 해당 인덱스가 정답이 된다.

<br>

### Kotlin

어려운 문제였다. 교재의 풀이를 참고하지 않으려고 오랜 시간동안 풀이했다.

<br>

<참고>

파이썬 알고리즘 인터뷰

자바 알고리즘 인터뷰

