# LeetCode

## [240. Search a 2D Matrix II](https://leetcode.com/problems/search-a-2d-matrix-ii/)

### Python

#### 첫번째 풀이

이진탐색으로 풀이했다.

2차원 리스트를 for 문을 돌면서 내부 요소인 1차원 리스트의 갯수만큼 이진탐색을 수행한다.

N 개의 1차원 리스트를 logN 으로 이진 탐색해서 NlogN 의 시간 복잡도가 나온다.

<br>

#### 두번째 풀이

교재의 풀이를 참고했다.

첫번째 행의 마지막 열을 기준으로 탐색한다.

해당 인덱스의 숫자가 target 과 같으면 바로 True 를 리턴한다. 해당 인덱스의 숫자가 target 보다 작으면 더 큰 값을 찾기 위해 행을 1 더한다. 해당 인덱스의 숫자가 target 보다 크면 더 작은 값을 찾기 위해 열을 1 뺀다.

<br>

#### 세번째 풀이

교재의 풀이를 참고했다.

any 내장 함수를 이용해서 리스트에 찾는 요소가 있는지 검사한다. or 연산과 유사해서 하나라도 True 면 True 를 리턴한다.

<br>

#### 풀이하기 어려운 방법 1, 2

1)열을 기준으로 이진 탐색 후 해당 열에서 행을 기준으로 이진 탐색을 하는 방법이나 2)행을 기준으로 이진 탐색 후 해당 행에서 열을 기준으로 이진 탐색을 하는 방법을 생각할 수 있으나 둘 다 해당 위치에서 찾지 못할 수 있다. 해당 행이나 열에 찾는 숫자가 있다는 보장이 없어서 다른 행이나 열에 있을 수 있기 때문이다.

<br>

```
1   2   3
8   9   11
10  11  12
```

위와 같은 숫자가 있다고 하자.

10을 찾는다고 하면 10은 첫번째 열의 세번째 행에 있다.

1)방법을 예로 들어 열을 기준으로 이진 탐색하면 기준 열은 맨 마지막 열인데 해당 열에서 행을 기준으로 이진 탐색하면 찾는 숫자는 없다. 다른 열에 찾는 숫자가 있다. 이전 열의 마지막 숫자가 다음 열의 첫번째 숫자보다 클 수 있다.

<br>

#### 풀이하기 어려운 방법 3

첫번째 행의 첫번째 열의 값에서 출발하면 정답을 찾기가 쉽지 않다. 첫번째 행의 마지막 열의 경우 왼쪽은 더 작은 값, 아래는 더 큰 값이 보장되는데 첫번째 행의 첫번째 열은 오른쪽도 더 큰 값, 아래도 더 큰 값이라 어디로 이동해야할지 알 수 없다.

<br>

### Java

#### SearchA2DMatrixII240

이진탐색으로 풀이했다. 

2차 배열의 for 문을 돌면서 내부 배열을 이진탐색으로 target 이 존재하는지 조회했다.

<br>

#### SearchA2DMatrixII240_2

교재의 풀이를 참고했다.

기존의 방법과 다르지만 이 방법도 절반씩 탐색 범위를 줄여나가기 때문에 일종의 이진탐색이라고 생각한다. 

y축은 첫번째, x축은 맨 끝에서 출발해서 해당 인덱스 값이 target 보다 더 크면 작은 값을 찾기 위해 x축을 1 줄인다. 해당 인덱스 값이 target 보다 더 작으면 큰 값을 찾기 위해 y축을 1 늘린다.

현재 인덱스의 값보다 큰 값을 찾기 위해 특정 인덱스에서 x축을 줄이는데 이는 기존의 x축에 있던 y축 값은 더 큰 값들만 있어서 추가적으로 조회할 필요가 없다. 탐색 범위를 줄인다.

현재 인덱스의 값보다 작은 값을 찾기 위해 특정 인덱스에서 y축을 늘리는데 이는 기존의 y축에 있던 x축 값은 더 작은 값들만 있어서다. 

<br>

### Kotlin

#### SearchA2DMatrixII240

탐색 범위를 줄여나가기 위해 방향에 따라 숫자가 커지거나 작아지는 경우가 동시에 존재하는 위치가 필요했다. 

예를 들어 첫번째 행의 첫번째 요소는 오른쪽과 아래쪽 모두 값이 커진다. 반면에 첫번째 행의 마지막 요소는 왼쪽은 값이 작아지고 아래쪽은 값이 커진다.

첫번째 행의 마지막 요소에서 출발해서 target 보다 현재 값이 작으면 아래쪽으로 이동하고, target 보다 현재 값이 크면 왼쪽으로 이동한다.

이와 마찬가지로 마지막 행의 첫번째 요소에서도 탐색이 가능하다. 이때는 위쪽과 오른쪽으로 탐색한다.

<br>

<참고>

파이썬 알고리즘 인터뷰

자바 알고리즘 인터뷰

