# LeetCode

## 234. Palindrome Linked List

양방향이 아닌 단일 연결 리스트가 입력으로 주어진다.

연결 리스트의 맨 앞을 가리키는 변수 2개를 갖고서 하나는 두 칸씩 이동하고 다른 하나는 한 칸씩 이동한다. 두 칸씩 이동하는 변수가 연결 리스트의 맨 끝까지 가면 다른 하나는 연결 리스트의 가운데에 위치하게 되는게 포인트다. 가운데 지점을 알 수 없는 연결 리스트에서 가운데 지점을 찾는 방법으로 활용할 수 있다.

엄밀히 따지면 짝수와 홀수가 조금 다르긴 하다. 일단 홀수와 달리 짝수는 한 가운데 지점이 있을 수 없다. 짝수개 노드가 있는 연결 리스트라면 두 칸씩 이동해서 끝까지 이동 (맨 마지막 노드가 아닌 맨 마지막 노드에서 다음 노드를 가리키는 값이 None 이어서 아예 None 이 되는 상황) 하면 한 칸씩 이동하는 노드는 가운데에 있는 두 칸 중에 한 칸 더 이동한 위치에 있게 된다. 1 2 3 4 가 있다고 하면 3의 위치에 놓인다.

별도의 변수를 통해 한 칸씩 이동하는 변수가 갖는 값에 대해서 역순 연결 리스트를 만들면 한 칸씩 이동하는 변수와 값을 비교하면서 팰린드롬 여부를 알 수 있다. 홀수의 경우 한 칸씩 이동하는 변수가 연결 리스트의 가운데에 위치하게 돼서 팰린드롬 비교에는 가운데 값은 불필요하기 때문에 한 칸 더 이동한 후에 역순 연결 리스트와 비교할 수 있다.

<br>

### Java

#### PalindromeLinkedList234, PalindromeLinkedList234_2

연결 리스트를 처음부터 끝까지 이동하면서 val 값을 리스트로 모은 후 해당 리스트를 역순으로 뒤집은 리스트와 비교해서 값이 모두 같으면 팰린드롬이 맞고, 하나라도 다르면 팰린드롬이 아니다.

<br>

#### PalindromeLinkedList234_3

교재의 풀이를 참고해서 데크를 이용했다. 

먼저, 연결 리스트를 처음부터 끝까지 이동하면서 노드의 val 값을 데크에 넣는다.

그리고 데크의 양쪽 끝 값을 검사해서 다른 경우가 나오면 팰린드롬이 아니다. 데크가 비거나 데크의 길이가 1이 될 때까지 검사를 반복해서 모두 통과하면 팰린드롬이다.

<br>

#### PalindromeLinkedList234_4

교재의 풀이를 참고해서 풀이했다. 이 풀이를 런너 기법이라고 교재에서 설명한다.

파라미터인 head 를 참조하는 노드 2개를 두고, 하나는 2칸씩 이동하고 다른 하나는 1칸씩 연결리스트를 이동한다.

2칸씩 이동하는 노드가 끝까지 이동하면 1칸씩 이동하는 노드는 연결리스트의 중간에 올 수 있다. 중간부터 끝까지 탐색하면서 연결리스트를 역순으로 뒤집는다. 역순으로 뒤집은 연결리스트와 head 를 비교하면서 값이 모두 같으면 팰린드롬이고, 값이 하나라도 다르면 팰린드롬이 아니다.

<br>

head 의 길이가 홀수인 경우는 짝수인 경우와 달리, 2칸씩 이동하면 fast != null && fast.next != null 인 while 문을 fast 는 null 이 아니고 fast.next 가 null 일 때 while 문을 빠져나온다. 이때 1칸씩 이동하는 노드가 연결 리스트의 중앙에 오는데 홀수의 중앙 값은 팰린드롬을 판단할 때 비교할 필요가 없어서 한칸 더 이동한다.

<br>

```
1 -> 2 -> 3 -> 2 -> 1
```

2칸씩 이동하는 노드가 맨 끝의 1에 오면 while 문을 빠져나오고 1칸씩 이동하는 노드는 3에 위치한다. 3은 팰린드롬 여부를 비교할 필요가 없기 때문에 한칸 더 이동해서 2로 오도록 한다.

<br>

#### PalindromeLinkedList234_5

스택과 런너 기법을 함께 사용한다.

런너 기법으로 slow 를 중앙으로 이동시키면서 스택에 slow 의 val 을 넣는다.

slow 가 중앙에 오고나면 slow 를 이동하면서 slow 의 val 와 스택의 최상단 값을 비교한다.

<br>

#### PalindromeLinkedList234_6

PalindromeLinkedList234_4 와 마찬가지로 런너 기법을 활용하는데 이 풀이는 첫번째 while 문에서 slow 와 fast 가 이동하는 동안 rev 도 만든다.

<br>

### Kotlin

#### PalindromeLinkedList234

Java 의 PalindromeLinkedList234_5 와 유사하게 풀이했다. 스택과 런너 기법을 함께 사용했다.

<br>

<참고>

파이썬 알고리즘 인터뷰

https://jaykalia07.medium.com/linked-lists-and-the-runner-technique-8e70e5433389

자바 알고리즘 인터뷰

