# LeetCode

## [242. Valid Anagram](https://leetcode.com/problems/valid-anagram/)

### Python

유효한 애너그램인지 판단하는 문제다.

교재의 풀이처럼 간단하게 정렬 후 같은 문자열인지 비교해서 해결할 수 있다.

이 외에 딕셔너리를 이용해서 풀이하는 방법도 있다. 문자열 s 와 t 를 각각 딕셔너리로 키의 갯수를 구한다. t 의 딕셔너리의 키가 s 의 딕셔너리에 존재하지 않거나, 값이 동일하지 않으면 유효한 애너그램이 아니다. 

추가적으로 유효한 애너그램인지 판단하기 위해 고려해야 할 사항이 있다. s 의 딕셔너리에는 존재하는 키인데 t 의 딕셔너리에는 존재하지 않는 경우도 있을 수 있어서 t 의 딕셔너리를 순회하면서 s 의 딕셔너리를 조회하면 해당 경우를 판단할 수 없다.

이를 판단하기 위해 t 의 딕셔너리의 키 길이와 s 의 딕셔너리의 키 길이를 비교한다. 길이가 서로 같지 않으면 유효한 애너그램이 아니다.

<br>

### Java

#### ValidAnagram242

문자열을 오름차순 정렬한 후 값이 서로 일치하는지 비교했다.

String 을 정렬하기 위해 stream 을 이용하려고 했으나 String 으로 곧장 stream 을 생성할 수는 없고 chars 메소드로 IntStream 을 생성할 수 있다. IntStream 을 정렬하고 char 형태로 타입 캐스팅 한 뒤 String 으로 타입 변환을 한 뒤 하나의 문자열로 join 했다.

<br>

#### ValidAnagram242_2

ValidAnagram242 보다 간단하게 풀이하기 위해 String 을 char array 로 변경한 뒤 정렬하여 이를 다시 String 으로 바꾼 값이 서로 일치하는지 비교했다.

Arrays.sort 로 char array 를 정렬했는데 이 메소드는 반환값이 없고 원본 배열을 정렬한다.

<br>

#### ValidAnagram242_3

ValidAnagram242, ValidAnagram242_2 와 달리 정렬이 아닌 해시맵을 이용했다.

문자열을 각각 별도의 해시맵에 키와 값을 구한 뒤 서로 일치하는지 비교했다. 한 해시맵을 다른 해시맵과 비교했는데 이때 키가 존재하는지, 키가 존재하면 값이 일치하는지를 비교한 뒤 마지막에는 해시맵의 크기가 서로 같은지 비교했다.

앞서 한 해시맵을 다른 해시맵과 비교한다고 했는데 한 해시맵의 내용이 다른 해시맵과 일치한다고 하더라도 다른 해시맵에만 있는 키가 존재할 수 있어서 해시맵의 크기도 마지막에 비교한다.

<br>

#### ValidAnagram242_4

카운팅 정렬을 활용해서 풀이했다. s 와 t 가 소문자로만 구성돼서 알파벳 a 부터 z 까지의 길이인 26 크기만큼 배열을 만들어서 s 와 t 의 문자 갯수를 별도의 배열로 구한다. 그리고 s 와 t 의 문자 갯수를 구한 배열을 비교해서 모두 같으면 아나그램이고, 하나라도 다르면 아나그램이 아니다.

s 와 t 의 길이만큼 순회하고, 알파벳 a 부터 z 까지의 길이인 26 만큼 순회하면 답을 구할 수 있어서 O(N) 에 풀이가 가능하다.

<br>

### Kotlin

#### ValidAnagram242

Java 의 ValidAnagram242_4 와 동일한 방식으로 풀이했다.

<br>

<참고>

파이썬 알고리즘 인터뷰 

자바 알고리즘 인터뷰

